Hai Leila, apa kabar?
Hai Nate, jujur saja kurang baik.
PHK gelombang ini membuatku cemas.
Aku paham. Ini masa yang penuh tekanan.
Kamu sedang mencari pekerjaan lain?
Aku sedang berusaha, tapi belum banyak hasilnya.
Aku perlu pekerjaan lain
di mana aku tidak mudah digantikan.
Sayangnya, semua pengalamanku
hanya di layanan pelanggan.
Aku sama sekali tidak tahu
apa yang dicari perusahaan.
Saat terakhir aku berganti karier,
mantan manajerku menyarankan
agar aku proaktif mengikuti kursus dan sertifikasi
untuk mempelajari keterampilan baru.
Menarik.
Keterampilan apa saja yang kamu pelajari?
Mulai dari berpikir kritis
sampai menyusun komunikasi dengan terstruktur.
Keterampilan ini krusial untuk karier apa pun,
dan biasanya itulah yang dicari perusahaan.
Juga alasan kamu harus mempelajari keterampilan lain,
yang tentu bisa menantang.
Mengingat keberhasilanmu
bisa membantumu melewati masa-masa sulit.
Ini sangat membantu.
Aku sempat melihat lowongan spesialis dukungan
pengguna komputer yang bisa dikerjakan jarak jauh,
tapi aku ragu untuk melamar.
Kenapa begitu?
Jujur, aku merasa kewalahan
dan sedikit kesal dengan teknologi.
Rasanya selalu berubah
dan aku tidak pernah bisa mengejarnya.
Belajar bekerja dan berpikir dengan cara baru bersama
data dan teknologi tidak hanya menghilangkan hambatan,
tapi juga menempatkanmu di posisi yang bagus
untuk melamar peran ini.
Tentu, kamu perlu terus
memperluas keterampilan digitalmu,
tapi fondasi yang baik akan membantumu
memulai dan terus belajar.